1 - Categorize cada um dos seguintes itens como hardware ou software:
1. CPU
2. Disco rígido
3. Programa Word
4. Instagram
5. Teclado

Resposta:
1. CPU - Hardware
2. Disco rígido - Hardware
3. Programa Word - Software
4. Instagram - Software
5. Teclado - Software

2 - O que é software e qual sua importância?
Resposta: Software é um conjunto de instruções ou programas que dizem ao hardware
(equipamento físico) o que fazer. Ele é essencial porque controla o funcionamento dos
dispositivos, permitindo que executem tarefas específicas, desde sistemas operacionais até
aplicativos

3 - Defina com suas próprias palavras o que é algoritmo.
Resposta: Um algoritmo é um passo a passo organizado de instruções que resolve um
problema ou executa uma tarefa específica. Sendo que este passo é uma sequência lógica
de ações.

4 - Cite exemplos de software usados na medicina, ciência no entretenimento que
você conhece.
Resposta:
Medicina: Epic Systems (sistema de prontuário eletrônico), Interlife(app de convênios de saúde)
Ciência no entretenimento: Spotify, instagram, facebook

5 - Quais softwares deixa sua vida mais fácil? Quais deixam sua vida mais
complicada?
Resposta:
Mais fácil: Google Drive
Mais difícil: Matlab

6 - Considere uma atividade de sua rotina diária. Como a computação está direta ou
indiretamente envolvida?
Resposta: Assistir a séries em streaming e fazer compras online

7 - A partir de sua experiência pessoal, descreva uma atividade que não seria
possível sem computadores.
Resposta: Colocar para esquentar meu almoço em um microondas!

8 - Faça uma Lista programas que você utiliza.
Resposta:
Microsoft Office
Google Chrome:
Adobe Photoshop
Slack
Zoom
Spotify

9 - Faça uma lista com dez atividades que não utilizam computadores de nenhuma
maneira.
Resposta:
Caminhar
Cozinhar
Pintar
Escrever à mão
Ler um livro
Jogar jogos de tabuleiro
desenhar
Socializar
Fazer trabalhos manuais
Fazer jardinagem

10 - Você acha que a inteligência artificial vai acabar com empregos na área da
computação? Justifique.
Resposta: A inteligência artificial pode automatizar tarefas na computação, mas
provavelmente criará novas oportunidades em áreas como desenvolvimento de IA e análise
de dados. Habilidades humanas, como criatividade e pensamento crítico, continuarão a ser
essenciais para as novas inovações futuras.

11 - Descreva a capacidade de seu computador em termos de processamento,
memória e armazenamento.
Resposta:
Processador Intel Core i7 7500U, Com 8 GB de RAM e HD de 1 TB.

12 - Descreva um algoritmo para resolver um cubo mágico.
Resposta:
Formar a Cruz: Organize a camada superior para que as bordas correspondam às cores do
centro.
Resolver a Camada Superior: Posicione os cantos da camada superior corretamente.
Finalizar as Camadas Inferiores

13 - Qual a diferença entre bit e byte?
Resposta: Um bit é a menor unidade de informação em computação, representando um
valor de 0 ou 1. Um byte consiste em 8 bits e pode representar 256 valores diferentes,
servindo como a unidade básica de armazenamento de dados.

14 - Como representar números reais usando sistema binário?
Resposta:
Para representar números reais em sistema binário, utiliza-se a notação de ponto flutuante,
que consiste em três partes: sinal, mantissa e expoente

15 - Descreva os passos para converter o número decimal 150 para sua
representação em binário.
Resposta:
Divisão por 2: Divida o número por 2 e anote o quociente e o resto, e continuar dividindo até o quociente por 2 até que chegue a 0.
Registro de restos: Anotar os restos de cada divisão pois eles irão representar os bits do número
binário.
Leitura dos restos: Leia os restos da "direita para esquerda"
Resultado: Assim, 150 em decimal é igual a 10010110 em binário.

16 - Descreva o papel do scrum master, dono do produto e do time de
desenvolvimento.

O Scrum Master facilita o processo Scrum, removendo impedimentos e promovendo a comunicação na equipe. O Dono do Produto define e prioriza funcionalidades, 
gerenciando o backlog e atuando como ligação entre stakeholders e a equipe. O Time de Desenvolvimento, auto-organizado e multidisciplinar, 
é responsável por entregar incrementos do produto e garantir a qualidade em cada iteração.


17 - Descreva os comandos para mover, copiar, e remover arquivos usando linha de
comando no sistema operacional que você utiliza.
Resposta:
Mover arquivos: move [caminho_origem] [caminho_destino]
Copiar arquivos: copy [caminho_origem] [caminho_destino]
Remover arquivos: del [caminho_arquivo]

18 - Qual o padrão IEEE para redes WiFi? E para o Bluetooth?
Resposta: padrão IEEE para redes Wi-Fi é o IEEE 802.11. Já o padrão para Bluetooth é o
IEEE 802.15.1.
